Perfeito, meus caros?
Com isso, nós passamos mais um CPC para vocês, na teoria e na prática.
Eu creio que vocês aprenderam, tenho certeza disso.
Mas para coroar, vamos desenvolver os nossos últimos cinco exercícios que eu preparei
para esse aqui, para a gente fechar com chave de ouro?
Eu creio que você não terá dúvida mediante essa explicação que eu acabei de prover a vocês.
Vamos lá?
Então, nós temos aí os nossos exercícios.
O primeiro deles, ou seja, o 31º, disse a vocês que era 35, né? Olha lá.
Realize o cálculo do ajuste a valor presente com os dados abaixo.
Contas a receber com vencimento em cinco anos, R$ 200 mil.
Taxa de desconto de juros, 6% ao ano.
Com base nos dados acima, calcule o AVP para o primeiro ano.
E, em seguida, assinale qual é a opção correta.
Vamos a elas.
Letra A.
O AVP do primeiro ano é R$ 8.967.
Ou letra B.
O AVP do primeiro ano será de R$ 50.548.
A letra C.
O AVP do primeiro ano é de R$ 149.952.
Ou a letra D.
O AVP do primeiro ano é de R$ 158.419.
Portanto, meus caros, vocês já aprenderam.
Mãos à obra e eu garanto que vocês vão acertar.
Já volto já já para corrigir.
Vamos lá?
Muito bem, pessoal.
E aí?
Conseguiram resolver?
A questão 31?
Vamos à correção para ver se vocês acertaram?
Com certeza vocês acertaram.
Vamos lá, olha lá.
Realizando os cálculos, sabemos que o conto vai receber para cinco anos, né?
R$ 200 mil, taxa de 6%.
Queremos saber qual é a justa valor presente para o primeiro ano, né?
Então, olha lá o cálculo.
R$ 200 é valor futuro.
Cinco anos é o N.
Seis é o I.
Que é a taxa.
Eu quero o presente, o valor presente.
O presente vale R$ 149,592.
Isso é para os cinco anos.
Eu só quero para o primeiro ano.
Portanto, R$ 200 menos R$ 149.
Nossa resposta, a letra B de bola.
R$ 50.548.
Apenas para o primeiro.
Entenderam?
Qual foi a estratégia, né?
Então, R$ 50.548.
Acertaram?
Ou correram?
Fizeram R$ 149, né?
Não, letras B.
Perfeito?
Só é o primeiro ano.
Muito bem.
Trigésima segunda.
A empresa Alfa Comercial S.A., em 1º de janeiro de 2026,
realizou uma venda de mercadoria a prazo no valor dominal de R$ 110 mil.
Com vencimento único em 31 de dezembro de 2027.
De acordo com a política contábil da empresa,
e em conformidade...
com o CPC 12, a justa valor presente,
as operações a prazo são mensuradas,
considerando a taxa de juros de mercado de 10% ao ano,
com capitalização anual,
sem cobrança explícita de juros no contrato.
Considerando que o valor nominal,
representa o montante a receber no vencimento,
calcule o valor do ajuste a valor presente a ser reconhecido,
no reconhecimento inicial da operação.
10 mil, 19,008,26, 19,090,91 ou 20 mil?
Qual a alternativa correta?
Então, pause aí o teu computador, faça os cálculos e responda a alternativa correta.
E eu já volto para a gente corrigir e comentar no detalhe.
Até já.
Muito bem, meus caros, conseguiram resolver?
Essa também tranquilo, né?
Nós abordamos, já aprendemos.
Vamos lá aos nossos cálculos?
Vamos saber qual a alternativa correta?
Então, olha lá a nossa resposta.
Estamos lá, a nossa resposta.
A empresa Alfa, em 1º de janeiro de 26, realizou venda por 110 mil
para receber em dezembro de 27, uma taxa de juros de 10% ao ano
e capitalização anual sem cobrança explícita.
Qual a alternativa correta?
Vamos aos cálculos?
110 mil é valor futuro.
2 é o N, que é o prazo.
10 é a taxa de juros, porque é o prazo de janeiro de 26 a dezembro de 27, dois anos.
A taxa é 10%, portanto, o valor presente é 90.909.
Como eu tenho 110 mil, então nós vamos ter aí,
considerando que o valor nominal apresenta o montante a receber no vencimento,
calcula o ajuste a valor presente a ser reconhecido.
Portanto, o nosso ajuste, 19.09091, conforme o cálculo que nós fizemos.
Porque o valor presente é 90 e não 110, né?
Portanto, eu tenho um ajuste de 19.09091, aproximadamente.
Perfeito? Acertado aí? Legal, né?
Trigésima terceira.
De acordo com a legislação societária e os padrões contábeis do CPC, julgue o item seguinte,
a respeito dos critérios de avaliação de ativos.
Para fins contábeis, a taxa de desconto a ser utilizada para o cálculo do ajuste a valor presente
de elementos patrimoniais decorrente de operações de longo prazo,
deve refletir unicamente a taxa de juros livre de risco,
mesmo que se possa estimar o prêmio por risco desses elementos de forma confiável.
Isto é verdadeiro ou é falso?
Vamos lá? Pode responder, isso é mais tranquilo para vocês, mas dá mais uma lida na pergunta,
pause aí o teu vídeo, faça respostas e eu já venho para comentar e apresentar a resposta.
Vamos lá? Muito bom, meus caros.
Vamos aí responder a 33? Olha lá.
Qual é a nossa resposta? Está errado, né?
Ou seja, para fins contábeis, a taxa de desconto a ser utilizada para o cálculo do ajuste a valor presente,
de elementos patrimoniais decorrente de longo prazo,
deve refletir unicamente a taxa de juros livre de risco,
mesmo que se possa estimar o prêmio por risco?
Não, não é unicamente, então está errado, né?
E mesmo que se possa estimar? Não, né?
De forma confiável? Então não, né? Está errado.
34. O adiantamento em dinheiro destinado ao recebimento futuro de um bem ou serviço
dá origem a um ativo de valor presente, de elementos patrimoniais decorrente de longo prazo,
da origem a um ativo não monetário que estará sujeito ao ajuste a valor presente?
Olha só, perguntinha curta, mas faz a gente pensar, né?
Isso está certo ou está errado?
O adiantamento em dinheiro destinado ao recebimento futuro de um bem ou serviço
dá origem a um ativo não monetário que estará sujeito a ajuste a valor presente?
Vamos lá, já volto já já para a gente corrigir.
Pois bem, pessoal.
Vamos lá a nossa resposta para ver se vocês acertaram.
Está certo ou está errado?
Também está errado, né?
Olha lá a nossa resposta.
O adiantamento em dinheiro destinado ao recebimento futuro de um bem ou serviço dá origem...
Não, o adiantamento tem dinheiro, ele faz a aplicação do jeito que ele quiser, né?
Ou seja, está errado, eu não trago a valor presente.
Perfeito?